Bí Mật Của Chúng Tôi
EP23
Anh Là Châu Tư Việt Của Em
Cái này là
bí mật kinh doanh, không được tự ý xem đâu.
Cho nên
anh vì khoản 500.000 tệ phí bản quyền của em
mới ký giấy bán thân đấy à?
Làm gì có!
Giờ em có nợ gì anh đâu,
sao lại vì em chứ.
Anh còn lừa em tới khi nào nữa?
Anh chẳng chịu nói với em chuyện gì.
Anh có lừa em đâu.
Anh gia nhập Hoành Quang
là bởi vì công ty Hoành Quang họ
rất có triển vọng.
Cho nên gần đây anh bận như vậy,
đều là vì dự án này sao?
Em xin lỗi.
Vậy mà em còn trách móc anh nhiều như thế.
Em nghĩ gì vậy chứ?
Em là bạn gái của anh,
bảo vệ em khỏi những tổn thương
là trách nhiệm của anh.
Sau này đừng có nói xin lỗi anh mãi thế,
biết chưa?
Em đúng là ngốc.
Anh đi dọn dẹp đây.
Em đừng nghĩ nhiều đấy nhé.
Anh ngủ trên sofa nhé.
Châu Tư Việt.
Em không ngủ được.
Anh có muốn sang đây ngủ không?
Anh đừng có nghĩ vớ vẩn nhé.
Mỗi người nằm một bên à?
Sao...
tim anh đập nhanh thế?
Ngủ đi.
Nói!
Tối qua cậu đi đâu?
Mau khai thật đi.
Thành thật sẽ được khoan hồng,
kháng cự sẽ bị nghiêm trị.
Điện thoại tại sao tắt nguồn?
Các cậu có ai có...
Không có!
Được rồi.
Nói!
Hôm qua tôi đi ăn cơm với Châu Tư Việt.
Lúc về trễ quá, ký túc xá đóng cửa mất rồi.
Thế cậu
qua đêm ở đâu hả?
Ở tầng hầm chỗ anh ấy.
Tầng hầm á?
Thế hai người có...
Tôi còn tưởng các cậu
lo lắng cho sự an toàn của tôi chứ.
Hóa ra các cậu chỉ nhiều chuyện thôi.
Mau nói đi,
như thế tôi mới biết
bọn tôi cải tạo cậu có thành công không chứ.
Không có.
Chẳng làm gì hết.
Sao các cậu lại thất vọng?
Tôi thấy bọn tôi như thế này rất ổn mà.
Với lại
có những chuyện
cứ từ từ, không vội.
Từ từ thôi à?
Không vội cơ đấy!
Châu Tư Việt gọi chứ gì?
Chưa gì đã sốt ruột rồi đấy.
A lô?
A lô, chào cô,
xin hỏi cô có quen Châu Tư Việt không?
Sao thế ạ?
Tôi gọi đến từ cục Công an thành phố Giang Lăng.
Châu Tư Việt bị tình nghi có liên quan tới việc tiết lộ
bí mật kinh doanh.
Công ty khoa học kỹ thuật Hoành Quang không loại trừ
khả năng do nhân viên nội bộ
tiết lộ ra ngoài.
Được biết, công ty khoa học kỹ thuật Hoành Quang
từng đầu tư một loạt các dự án thí nghiệm.
Công ty khoa học kỹ thuật Hoành Quang bày tỏ
tuyệt đối không nhân nhượng cho hành vi
cố ý nhiễu loạn thị trường của đối thủ cạnh tranh,
sẽ phối hợp với cảnh sát điều tra tới cùng.
Kẻ tình nghi họ Châu
do bị tình nghi tiết lộ bí mật kinh doanh
đã bị cảnh sát bắt giữ, sẽ bị khởi tố.
Ông xã, anh làm sao thế?
Y tá!
Y tá, cô mau đến xem giùm tôi với!
A lô, mẹ ạ.
Tiễn Tiễn à con.
Tình hình bên ấy thế nào rồi?
Hôm nay con vừa xin phép trường cho anh ấy nghỉ.
Còn những chuyện khác
vẫn chưa có kết quả ạ.
Ý mẹ hỏi là
con thế nào rồi?
Con ấy ạ?
Con ổn cả mẹ ạ.
Mẹ yên tâm.
Tiễn Tiễn này,
con nhất định phải chăm sóc bản thân cho tốt nhé.
Đừng để mình mệt quá,
đừng để bố mẹ, và Tư Việt
lo lắng nhé.
Bố yên tâm đi.
Không có chuyện gì nữa con cúp nhé.
Xích Mã muốn tôi gia nhập nội bộ Hoành Quang
đồng thời ăn cắp thông tin
của Hoành Quang cho bọn họ.
Nhưng ngay từ đầu
tôi đã thẳng thừng từ chối đề nghị này của họ.
Vậy cậu giải thích như thế nào về việc
mã nguồn trong dự án của Xích Mã
với mã nguồn của dự án cậu viết cho Hoành Quang
lại rất giống nhau.
Đã dặn dò trăm ngàn lần rồi,
là việc này phải làm cho kín kẽ vào.
Thế mà sao thằng nhóc đó lại bị bắt hả?
Ban đầu khi anh đòi lấy tài liệu của Hoành Quang
để công bố sản phẩm,
anh nên tính tới bước này rồi chứ?
Tôi cần cậu dạy đời à?
Thằng nhóc này biết quá nhiều rồi.
Mau sắp xếp luật sư,
lôi nó ra ngoài ngay,
không cho nó khai ra một từ nào.
Sếp Tô, bên ngoài có người tìm anh.
Cô đi trước đi.
Vâng.
Tiễn Tiễn.
Lần này em đến là vì chuyện của Châu Tư Việt.
Em ngồi đi đã.
Xin lỗi em, Tiễn Tiễn.
Chỉ có mỗi chuyện này là
anh không có cách nào.
Em hiểu,
dù gì cũng là công ty của anh mà.
Tiễn Tiễn, anh không phải có ý này.
Ngoài chuyện này ra,
chuyện khác anh đều có thể giúp em.
Công ty của anh có nhiều dự án
hợp tác với sinh viên Hoa Thanh như thế sao?
Em đi đây.
Tiễn Tiễn.
Chị Trương,
lấy giúp em cặp hồ sơ kia với.
Giáo sư Diệp?
A lô, giáo sư Diệp ạ?
Cháu chào cô.
Tiễn Tiễn?
Sao cháu lại đến đây?
Dạo này cô bận bịu quá,
không có thời gian đi gặp cháu.
Là do cháu suy nghĩ không chu đáo,
không đến thăm cô chú ạ.
Đừng nói vậy,
cháu đến được là cô vui lắm rồi.
Mau ngồi đi, nào.
Thật là, chớp mắt một cái
đám con nít các cháu đã lớn hết rồi.
Thực ra người làm cha mẹ như cô chú
thực sự không muốn các cháu phải mệt mỏi thế này.
Có thể ngồi xuống
tâm sự với cô chú nhiều hơn.
Bởi vì cô chú cũng lớn tuổi rồi,
lúc nào cũng lo lắng sau này
không biết đến khi nào
sẽ không còn cơ hội nữa.
Không đâu ạ.
Cháu xem đấy,
cô lúc nào cũng đa sầu đa cảm như vậy.
Nếu để bố con nhà nó thấy
thế nào cũng cười cô cho mà xem.
Cháu phải giúp cô giữ bí mật đấy nhé.
Cô ơi,
chú chắc chắn sẽ không việc gì đâu ạ.
Cám ơn cháu, Tiễn Tiễn.
Đinh Tiễn.
Ban nãy thầy vừa gọi cho luật sư,
có chút chuyện trao đổi với em.
Cháu mau đi đi.
Cô ơi, cháu sang đó một lát nhé.
Hiện tại Tư Việt
quả thực bị cho là nghi phạm lớn nhất.
Bởi vì trong nội bộ của cả dự án này chỉ có mình em ấy
từng tiếp xúc với người của công ty khoa học công nghệ Xích Mã.
Anh ấy là vì em nên mới làm thế.
Em đừng nghĩ vậy.
Hợp tác với Hoành Quang
vốn dĩ cũng là một cơ hội rất tốt mà.
Còn một chuyện nữa thầy quên nói với em.
Trước khi bị đưa đi, Tư Việt nhờ thầy
đưa lại cho em thứ này.
Người nhà bệnh nhân Châu Tông Đường.
Tôi là người nhà đây.
Phẫu thuật rất thành công, chị yên tâm nhé.
Cám ơn cô,
cám ơn cô y tá!
Không có gì ạ.
Không sao rồi.
Tốt quá, cô ơi.
Tốt quá rồi.
Không sao đâu.
Luật sư Phan này
khi còn đi học, thầy và chú ấy ngày nào cũng cãi nhau.
Càng cãi thì lại càng thân.
Giờ chú ấy đã là luật sư hàng đầu trong nước rồi.
Lão Diệp!
Lão Phan!
Lâu quá không gặp!
Nào, để tôi giới thiệu nhé.
Đây là luật sư Phan.
Đây là sinh viên của tôi, Đinh Tiễn.
Cháu chào luật sư Phan.
Chào cháu.
Nào, nào, ngồi đi.
Thế nào?
Cái văn phòng này của anh cũng chẳng ra làm sao nhỉ.
Chẳng có chút hơi hướm nghệ thuật nào.
Đủ rồi đấy,
tốn thời gian của tôi quá nhé.
Hôm nay đến đây để nói chuyện quan trọng nhé.
Tôi muốn hỏi thăm về sinh viên của tôi.
Tình hình của cậu ấy, tôi cũng có tìm hiểu sơ qua.
Sau khi anh nói chuyện với tôi,
tôi cũng đã đi điều tra tìm hiểu.
Hiện tại
nếu chỉ dựa vào vài tấm ảnh và nhật ký cuộc gọi
thì không thể làm bằng chứng được.
Hai người cứ yên tâm.
Trước tiên hãy tìm người bảo lãnh trong thời gian đợi xét xử.
Đợi người được thả ra đã rồi tính tiếp.
Cậu lại thức suốt đêm làm bù bài tập đấy à?
Bù xong cả rồi sao?
Chưa.
Cậu xem cậu mấy ngày nay,
chạy qua chạy lại bệnh viện với trường học,
mắt cậu thâm quầng đến mức tôi không nhìn nổi nữa.
Hay là thế này đi,
tôi đi xin giáo viên một tiếng,
cho chúng ta nộp luận văn trễ một chút.
Tôi không sao đâu,
đừng lo cho tôi.
Cậu đừng vội cười như thế nữa,
nhìn mà xót ấy.
Đi nhé.
Cám ơn các cậu.
Đồ điên!
Buồn nôn quá!
Cậu biết chưa?
Châu Tư Việt
được bảo lãnh ra rồi.
Cái tên Châu Tư Việt này không đơn giản chút nào.
Không ngờ nó lại biết
là chúng ta đã cử luật sư đến đó.
Giám đốc Mã,
ngay từ đầu anh đã cược sai chỗ rồi.
Đáng lẽ thứ mà chúng ta chọn không phải là khoa học kỹ thuật Hoành Quang
mà là Châu Tư Việt.
Tiểu Tô này,
cậu có cách nào hay không?
Mời một luật sư giỏi,
chuẩn bị kiện ra tòa đi.
Giám đốc Mã,
chúng ta đã thua rồi.
Đinh Tiễn này,
lão Phan xử lý nhanh nhẹn quá,
thầy đã đón Tư Việt ra rồi.
Vậy giờ hai người đang ở đâu ạ, em đến chỗ thầy.
Em quay về lớp học ngay cho thầy.
Lên lớp học cho tử tế, chúng ta sắp được gặp rồi.
Vâng.
Về rồi à?
Sao thế, bị va vào đâu à?
Ban nãy em định lấy chăn cho anh.
Nhưng anh ngủ rồi, em không muốn làm phiền.
có ngốc không chứ
Sao nào?
Bao lâu không gặp rồi,
em có nhớ anh không?
Nhớ chứ.
Châu Tư Việt.
Anh lại đây.
Cho em ôm anh một lúc.
Xin lỗi em.
Anh cứ tưởng mình rất kiên cường.
Một năm qua
anh cố gắng hết sức để
bảo vệ em.
Nhưng mà không ngờ cuối cùng
anh mới là người khiến em và mọi người lo lắng.
Xin lỗi em, Đinh Tiễn.
Anh làm em thất vọng rồi.
Sao em lại thất vọng chứ?
Anh phải tin em.
Châu Tư Việt.
Em rất yêu anh.
Em sẽ mãi mãi, mãi mãi ở bên cạnh anh,
cho dù có xảy ra chuyện gì đi nữa.
Cám ơn em.
Ý em nói ban nãy là
người của Xích Mã cũng muốn cứu em ra ư?
Bên Xích Mã muốn giải quyết chuyện này
một cách êm thấm nhất.
Bởi vì em đã biết quá nhiều,
việc em bị bắt
hoàn toàn không có lợi gì cho họ.
Cho nên em nghĩ
người đầu tiên muốn cứu em ra
chắc chắn là người của Xích Mã.
Nhưng việc cấp bách hiện nay là
tìm ra thủ phạm là ai
mới có thể trả lại sự trong sạch cho cháu.
Cháu cũng nghĩ thử xem
bên cạnh cháu có ai
có thù hằn gì sâu đậm với cháu không?
Sao thế?
Sao lại sưng mặt lên thế kia?
Có phải em lại đi tìm Tô Bách Tòng không?
Thì cũng đều vì anh cả thôi.
Sao anh lại giận dỗi như con nít thế kia?
Sau này em đừng đi tìm anh ta nữa.
Chút tâm tư đó của anh ta, anh lại không hiểu sao?
Sau này em sẽ không tìm anh ấy nữa.
Sao thế?
Anh ta bắt nạt em à?
Không có.
Chỉ là
giờ nghĩ lại thì thấy mọi người đều đã thay đổi rồi.
Rõ ràng trước đây thân thiết như vậy
bây giờ lại rất khó để mở lời với nhau.
Khó mở lời thì đừng nói với anh ta nữa.
Có ra sao đi nữa thì anh cũng sẽ không thay đổi.
Em biết mà.
Nào, cho em xem thứ này.
Khoan đã, em có chuyện này nói với anh.
Trước đây em có nói với anh
em thấy tên của Đổng Chính Phi ở Xích Mã rồi đúng không?
Sau đó em về trường,
thì thấy cậu ta và người của Hoành Quang đi với nhau.
Em đi nghe ngóng mới biết
anh vừa bị bắt
là cậu ta liền thế chỗ anh ký hợp đồng với Hoành Quang.
Nghĩ thế nào cũng thấy kỳ lạ.
Anh làm gì thế?
Em có chung suy nghĩ với anh đấy.
Em xem này.
Anh đã đối chiếu đoạn code anh viết
với đoạn code trong sản phẩm mới
của Xích Mã.
Có phải thoạt nhìn thấy giống hệt nhau không?
Nhưng em nhìn chỗ này đi.
Cách viết lỗi thời như thế này
bên cạnh anh
chỉ có duy nhất một người biết viết như vậy thôi.
Thêm vào đó dự án này
lại tiến hành trong trường,
cho nên
người bên cạnh anh có cơ hội tiếp xúc với đoạn code này
cũng chỉ có cậu ta thôi.
Vậy bây giờ anh định làm thế nào?
Đợi cậu ta tự tới tìm anh thôi.
Đến rồi à?
Đúng lúc qua đây xem giúp tôi
chương trình thiết kế robot của cậu lúc trước,
đến giờ tôi vẫn chưa giải được.
Là cậu à?
Không ngờ chỉ bằng một bức email
đã dụ cậu ra được.
Tôi cũng không ngờ chỉ bằng một mánh khóe đơn giản như này
mà tôi lại mắc lừa.
Có thể là vì
đoạn code virus mà cậu gửi cho tôi
tôi thật sự không giải ra
nên đã rối loạn.
Nếu hôm nay tôi không đến,
thì cậu sẽ hack máy tính tôi thật à?
Tôi sẽ không làm việc phạm pháp đâu.
Hối hận rồi?
Có một chút.
Nói thật ra
tôi rất lo là hôm nay cậu không đến,
nhưng cũng lại sợ hôm nay cậu sẽ đến.
Sự việc đến mức này,
cũng không cần nói những lời hoa mỹ vậy đâu.
Chuyện đến nước này tôi cũng không cần lừa cậu.
Lúc trước giáo sư Diệp có nói với tôi,
thầy ấy đánh giá cậu rất cao.
Nói rằng tuy cậu hay để ý những điều vụn vặt,
nhưng
kỹ thuật chuyên môn rất vững.
Thầy còn nói
nếu hai chúng ta bổ sung cho nhau thì tốt biết mấy.
Nhưng thầy ấy vẫn luôn thiên vị cậu.
Thật ra giáo sư Diệp
đã xin được hai suất ra nước ngoài,
cho nên giữa tôi và cậu
vốn dĩ không tồn tại mối quan hệ cạnh tranh nào.
Sao không nói sớm?
Tất cả
đã muộn rồi.
Nào.
Để tôi nói cho cậu biết
chương trình mà cậu vừa hỏi tôi.
Sau này cậu
chắc sẽ không được thấy tôi trong một thời gian dài đấy.
Bỏ lỡ rồi là hết cơ hội đấy.
Để hôm nay tôi dạy cho cậu.
Được.
Tiểu Tô à, đúng lúc tôi có chuyện cần bàn với cậu.
Đúng lúc quá, giám đốc Mã,
tôi cũng có việc tìm anh.
Được.
Một ly cold brew, cảm ơn.
Vâng.
Anh còn nhớ hồi chúng ta lúc nhỏ
lần đầu tiên uống cà phê
là do chú hàng xóm mang từ thành phố về.
Bố em nói như vậy sẽ không đắng nữa.
Vẫn đắng à?
Không phải.
Ngọt quá rồi.
Em cũng nếm thử đi.
Em cũng nếm thử đi, thử đi.
Cảm ơn.
Lúc nhỏ anh nói
sẽ không uống mấy thứ này nữa mà.
Phải, đã thay đổi rất nhiều.
Không phải đâu.
Anh xem,
trước đây anh luôn thích ăn mặc kiểu rộng rãi thoải mái.
Học trưởng, sao anh được về sớm thế?
Học bù trong kỳ nghỉ, anh phải nhanh chóng về nhà.
Bài vở của trường Trung học Thâm Hải rất nặng,
không cẩn thận cái là sẽ bị thua kém bạn khác ngay.
Trường Trung học Thâm Hải là như thế nào nhỉ?
Anh cũng không nói rõ được,
em không phải sắp lên lớp 9 rồi sao?
Tự đi học là biết.
Em đừng có tới lúc đó lại không thi đậu nhé.
Sao em lại không thi đậu được?
Anh đậu thì em chắc chắn cũng đậu.
Không những thi đậu,
mà điểm thi của em còn phải cao hơn anh nữa.
Được.
Anh biết từ nhỏ tới lớn em đều thích so với anh,
có điều em phải cố gắng hơn nữa mới đuổi kịp anh.
Lần đó
là lần gặp cuối của năm cấp 2 rồi.
Sau đó...
Sau đó
là ở Thâm Hải rồi.
Nói thật
anh rất ngưỡng mộ em.
Chúng ta cùng nhau thi đậu vào trường Trung học Thâm Hải,
anh cứ nghĩ cuộc sống cấp 3 của em
sẽ giống anh
cảm thấy rất khó hoà nhập,
cảm thấy cô đơn.
Thời thanh xuân
thì luôn hỗn loạn mà,
nhưng bên cạnh em luôn có một người
sẵn sàng đưa tay cho em.
Anh rất ngưỡng mộ em,
cũng thấy mừng cho em.
Như vậy sẽ không giống anh,
đến giờ lại trở thành một người xấu.
Anh không phải là người xấu, học trưởng.
Anh cũng là người luôn giúp đỡ em,
không phải sao?
Sau này em cũng sẽ luôn
nhớ về căn cứ bí mật của chúng ta.
Bức ảnh này
em vẫn luôn giữ nó.
Đinh Tiễn.
Hy vọng sau này em mãi mãi giữ được nụ cười như vậy.
Nhất định.
Em cười vẫn giống như lúc đó.
Anh cũng có thể mà học trưởng.
Anh cũng có thể trở về như lúc trước.
Anh đến tìm em còn việc khác.
Giúp anh chuyển cái này cho Châu Tư Việt,
đây là tài liệu có thể giúp được cho bố của Tư Việt.
Nhìn anh như vậy làm gì?
Thật ra anh sớm đã biết không có hy vọng,
nhưng anh vẫn không muốn tham dự hôn lễ của em.
Hôn lễ có thể không đến,
nhưng tiền mừng thì không thể thiếu.
Tiền mừng à?
Để xem tâm trạng đã.
Anh đừng có keo kiệt như vậy.
Anh mà keo kiệt à?
Em còn nhớ vụ tài liệu ôn tập hồi cấp 3 không?
Anh xem lâu như vậy rồi, xem xong chưa?
Em thích bức ảnh này đến vậy sao?
Anh không thấy đẹp à?
Đây là bức ảnh đẹp nhất
trong tất cả ảnh của em.
Đó là do người em vốn đẹp sẵn,
không liên quan gì đến người chụp ảnh.
Em thấy anh nói đúng.
Anh làm gì vậy, không nói với em một tiếng.
Gần như vậy.
Đẹp lắm đó.
Ảnh của em sau này để anh chụp cho.
Đúng là đẹp thật.
Nhưng em muốn chụp cùng nhau.
Chụp nào!
Chụp nhé.
Một, hai...
Anh xem.
Bức này không chụp được.
Chụp được rồi.
Mỗi ngày luyện tập, không bỏ ngày nào.
-Hôm khác chúng ta cùng nhau luyện tập.  -Được.
-Bye bye.  -Bye bye.
Để bố giúp một tay.
Không cần, không cần.
Bố mẹ mau lên trước đi,
để con làm được rồi.
-Được, chú ý chút.  -Vâng.
Về nhà vẫn tốt hơn đúng không?
Châu Tư Việt.
-Tư Việt.  -Tư Việt.
Chìa khóa.
Đừng, đừng.
Lười quá đi, cậu đấy, thật là.
Đinh Tiễn.
Ngây người ra đó làm gì?
Mau đi chuyển đồ đi, lề mà lề mề.
Đinh Tuấn Thông.
Em xuống giúp anh nhé.
Sao nào? Không nhận ra nhà mình nữa à?
Không phải.
Cứ cho rằng
sẽ không về đây nữa.
Lúc đó anh còn cho rằng
sẽ không bao giờ liên lạc với em nữa.
Không phải anh đã xin lỗi rồi sao?
Vậy em nói đi, phải thế nào mới tha lỗi cho anh.
Bố mẹ còn đang ở nhà đấy.
Lão Châu.
-Lão Châu.  -Văn Thành, hai người đến rồi à.
Uyển Nhàn, sao chị trở về
cũng không nói với chúng tôi một tiếng?
Vốn đợi dọn dẹp xong nhà cửa,
khi nào ăn cơm thì gọi anh chị qua chơi.
-Đúng vậy.  -Chưa xong không muốn làm phiền anh chị.
Đúng lúc nghỉ hè,
Tiễn Tiễn và Tư Việt đều trở về.
Mấy hôm tới chúng ta dành thời gian tụ tập một bữa đi.
Đúng, đúng, đến nhà tôi tụ tập.
-Tư Việt.  -Đã đến nhà rồi,
để tôi giúp anh sắp xếp đồ đạc.
Để tôi giúp anh, tôi giúp anh chuyển.
-Anh đừng khách sáo.  -Anh không cần...
Đây... Tiễn Tiễn.
Tư Việt.
Tư Việt sao vậy?
Vừa nãy con chuyển đồ bị trẹo chân rồi.
Vậy sao? Để mẹ xem cho con.
-Vậy mau mau...  -Không cần không cần.
Mẹ tìm thuốc cho con.
-Để con giúp mẹ. -Để tôi, để tôi.
Để tôi, để tôi, để tôi.
Một mình anh sao cầm nổi, anh sao rồi?
-Anh sao rồi?  -Đỡ nhiều rồi.
Tư Việt cuối cùng cũng dọn về rồi.
Sao không thấy bố mẹ cậu ấy?
Đi đánh mạt chược với bố mẹ tôi rồi.
Sa Địch.
Cậu xem.
Chuyện từ khi nào thế này?
Bảo sao Tưởng Trầm lại khăng khăng
đòi dẫn Khả Khả đi du lịch,
thì ra là có kế hoạch.
Thật tốt.
Thật đẹp.
Đeo lên tay tôi chắc chắn sẽ rất đẹp.
Thích vậy sao?
Bảo Tống Tử Kỳ mua cho cậu một chiếc.
Cậu còn nói tôi,
hai cậu định giấu
bố mẹ cậu ấy bao lâu?
Cậu đang lo lắng gì vậy?
Bố mẹ cậu ấy không phải rất thích cậu sao?
Đúng vậy.
Nhưng cũng phải tìm thời điểm thích hợp.
Hiện giờ nhà cậu ấy
khó khăn lắm mới ổn định trở lại.
Nói sau vậy.
Không phải lo cho tôi.
Lo cho bản thân cậu đi.
Tống Tử Kỳ, anh xem điện thoại đi.
Cậu đợi đấy, ván sau tôi sẽ thắng cậu.
Ván trước cậu cũng nói thế.
Tưởng Trầm được lắm,
sắp kết hôn rồi.
Tôi đã bảo cậu ấy chắc chắn không vấn đề gì đâu,
cậu ấy còn lo lắng nữa.
Cậu biết rồi à?
Vậy tại sao cậu ta không nói cho tôi biết chứ.
Cậu ấy nói với tôi cậu lắm mồm lắm,
nói với cậu thì cả thế giới đều biết.
Không được, tôi phải tính xem cậu ấy đã tốn bao nhiêu tiền.
Chuyện gì vậy?
Cậu cũng sốt ruột sao?
Không biết sao? Cậu nghĩ bà trẻ kia
cố tình đưa tôi xem là vì mục đích gì?
Chính là vì muốn nhắc khéo tôi.
Đắt vậy sao?
Vậy tôi phải dành dụm tiền ngay từ bây giờ rồi.
Cậu lo xa quá rồi đấy.
Như thế này gọi là phòng bị chu đáo,
nói không chừng tôi còn nhanh hơn cậu.
Dựa vào đâu nói cậu nhanh hơn tôi?
Cậu nghĩ xem, bố cậu không phải vừa mới khỏe lại sao?
Cậu cũng phải đợi một ngày tốt
thiên thời địa lợi nhân hòa.
Sao tôi phải đợi?
Lúc trước là vì tôi quá bận,
mãi không nói.
Lần này tôi trở về
chính là dự định nói cho bố mẹ biết,
tóm lại tôi kiểu gì cũng đi trước cậu.
Không thể.
-Chạy, chạy, vượt cậu.  -Tôi...
Nhớ quá.
Qua đây.
Bạn học.
Trường Trung học Thâm Hải à?
Vâng.
Anh cũng vậy.
Chào học trưởng.
Đây là bạn cùng bàn của anh.
Chào học tỷ.
Học trưởng, học tỷ, chúng em đi trước.
Tạm biệt học trưởng, học tỷ.
Trẻ con quá đấy.
Sao hả?
Để bọn trẻ ngưỡng mộ chút.
Lớn rồi thì có thể mạnh dạn, táo bạo thế đấy.
Lát nữa anh dẫn em đi gặp bố mẹ anh.
Sao đột ngột vậy?
Đột ngột?
Anh không có ý định che giấu đâu.
Không phải.
Bệnh của chú Châu vừa khỏi.
Ngộ nhỡ
bố mẹ anh không thích em thì làm sao?
Em còn lo việc này sao?
Bố mẹ không đối xử tốt với em sao?
Tốt chứ.
Nhưng không giống nhau.
Lúc trước
chúng ta là bạn
còn bây giờ em là bạn gái anh,
cô chú sẽ nghĩ rằng em không xứng với anh.
Nói gì vậy chứ?
Đinh Tiễn.
Được ở bên em là may mắn lớn nhất của anh.
Nếu nói không xứng thì phải là anh không xứng với em.
Hơn nữa là
mẹ anh lúc đó quý em như vậy,
ngay cả anh nhìn thấy còn ghen tị nữa.
Nghĩ nhiều quá rồi.
Không ngờ Châu Tư Việt anh
lại biết nói ra những lời như vậy.
Nhưng mà cũng phải,
em được nhiều người yêu mến như vậy,
cô nhất định sẽ thương em.
Suy nghĩ của em thay đổi nhanh thật đấy.
Được đằng chân lân đằng đầu.
Không phải chính anh nói sao,
yêu được em là phúc ba đời của anh.
Lúc trước vào giờ này
là bọn trẻ tan học về nhà,
cứ ngỡ như là chuyện mới hôm qua thôi.
Chớp mắt một cái, bọn trẻ lớn hết rồi.
Đúng vậy.
Chị xem như được giải thoát rồi,
tôi vẫn còn một đứa nhỏ nữa.
Đợi Tiễn Tiễn kết hôn rồi sinh con,
bà ngoại như tôi
còn phải trông con cho nó nữa,
bận bịu tối ngày.
Kết...
Tiễn Tiễn có bạn trai rồi à?
Tư Việt chưa nói với chị sao?
Không có nói.
Tư Việt nhà tôi chị còn không biết sao,
có gì cũng để trong lòng.
Chị còn nhớ không?
Hồi nhỏ hai đứa còn từng nói hứa hôn với nhau nữa đấy.
Đúng vậy, đó là chuyện khi chúng còn nhỏ.
Bao nhiêu năm trước rồi.
Các cụ già khi đó
rất thích gán ghép linh tinh,
sớm đã không thể coi là thật rồi,
hơn nữa
tình hình nhà tôi bây giờ
cũng không thể làm liên lụy anh chị, có đúng không?
Phải rồi, chuyện lúc nhỏ
không thể coi là thật được.
Cái đó...
Đúng, đúng...
Hủy hôn thật rồi sao?
Cũng không thể nói là hủy,
ý của mẹ anh là
chuyện lúc trước nói không tính là thật.
Chẳng trách sao hôm nay mẹ trở về
lại cau có mặt mày,
thì ra là vì chuyện này.
Bây giờ phải làm sao?
Anh cũng không biết sao tự dưng
mẹ anh lại như vậy,
bây giờ chỉ đành
đi bước nào hay bước ấy thôi.
Em biết là không thể thuận lợi vậy đâu,
nói là hủy hôn lúc nhỏ
thật ra là không đồng ý chúng ta ở bên nhau.
Được rồi, em đừng có nghĩ nhiều như vậy.
Em buồn ngủ rồi phải không? Đi ngủ đi.
Em... làm sao mà ngủ được chứ.
Hay là vậy, em đi ngủ đi
sáng mai dậy anh dẫn em đến một nơi này.
Vậy ngủ ngon.
Ngủ ngon.